---
title: 给学弟学妹们的一封信
date: 2003-06-10T05:26:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
categories:
  - 記
  - 詩
---
亲爱的学弟学妹们：

凤凰花开，骊歌初唱，又是一个告别的季节。

我作为即将毕业的老生，应邀给大家写一封信。我想邀请者的意图也就是希望把我大学四年的经验和教训说来与大家分享吧。或许人微言轻不足以浮众人之心，但是我想只要用心，总是可以给大家一些帮助的。

我只谈两个问题，一个是感情问题，一个是学习问题。有人会问大学生活“丰富多彩”（呵呵，我想更多地人可能都不会有这种丰富的感觉），为什么只谈这两个问题呢？呵呵，其实还有好多阿，比如玩啦吃啦啥的，不过这个大家都会（再说了谁不会玩啊，如果你真的不会，那没有人有办法了，自个郁闷去吧）！

关于感情方面，我个人觉得国民党有句话很有道理，“攘外必先安内”。感情问题解决不好，自己没个头绪，别的也甭想有什么顺利安定的想法。即便有了，生活中也会郁闷的一塌糊涂。与其这样不如先给自己的感情找个理由，找个能说服自己的立场。这样做起事情来才能在心态上游刃有余。

谈感情归根结底也就这俩字：心态。有就有没有就没有了。没有必要男男女女天天都弄得跟怨妇似的，好像没有感情的日子就不能过了。人这一辈子这才过去20来年而已，后面的路还长着呢，你要认识的人也还多着呢。

可能这些话更多地是给还没有找到合适的男女朋友的人听的。在此就奉劝各位了，如果您现在还是火柴没头——光棍一个，那就顺其自然好了。若真遇到自己中意的，也不妨尝试一下。若是不小心碰壁了，那也没有关系，说明那不是你的。既然不是你的呢，你也就不用太在意了。你还有那么多的时间要过，还有那么多的事情要做，还有那么多的人要在你即将来临的生活中一一出现并和你发生这样那样的人际关系（当然也包括爱情）。你怎么会有精力记住现在发生的所有的事情并为之肝肠寸断呢？：）

你觉得自己可以记住你的生活中发生的所有的事情么？如果你回答说不能，那就从现在做起，学会去适应生活的变迁，包括一段感情的缘起缘灭。生活总在向前走，人总是要有选择的记住才有可能长立于世。

对于现在有男女朋友的人来说呢，主要的是要学会感受幸福，要懂得珍惜。毕竟人的感情不是物品可以随意出入摆设，因此要求我们认真地对待、用心的感受就更重要了。人心是一架最灵敏的仪器，两个人在一起要学会宽容，大家都是大孩子了嘛，不要太斤斤计较了，何况是我们最亲密的爱人呢？是不是？

下面该说到学习了。我想有绝大多数的同学会和我一样的对自己的专业产生厌烦和抵触情绪，同时会对相关的任课老师产生“鄙视”和无奈的态度。你会觉得，“我在大学里都一年了或两年三年了怎么都没有学到什么东西呢？觉得任课老师的水平也不怎么样嘛。有些课让我们自己去上也能有个八九不离十吧。如此等等。”

这里我想说的是，学习从本质上来讲是学一种思维方式、学一种学习方法。大学里一样是这样。如果你不主动地去学一些实实在在的东西，别指望你会有什么切实的收获。这样的思想应该贯穿我们整个人生。你不努力，永远都没有进步。

有的人会说，我天天都不知道自己在做什么，闲着的时候就没有事情做了，也不想看书更不想学习。那我该怎么办？有这样想法的人恐怕很多哦。

如果让你去理清一团乱糟糟的线，那你肯定会有毫无头绪的感觉。可是如果你在这些混乱的线中发现了一根和这些线相连的针。你或许就会开始有头绪了。我不敢保证你可以完整地把线理清，但最起码你可以有一个入口使得你做的更有效率更有可能走向成功。

很显然的，我们绝大部分人的生活中就缺少这根针。这根针就是你的目标。你只有知道自己的目标是什么，知道自己真正想要什么，你才能知道自己该怎么做。

有的人又会说，那我连自己的目标是什么都定不出来怎么办？如果是这样，那你就在纸上写下这样几个问题。“我曾经梦想或希望做什么”、“我最喜欢做什么”、“我现在能做什么”。然后按照你自己的想法把答案写出来。答案可能不只一个，这样的话你就可以权衡一下选择一个（当然选择一个不等于放弃其他，其他的也可以作为调剂而存在）。

等你真正确定了你的目标后，不用别人说了，你也知道自己该怎么办了。

还有一个问题可能大多数人也会问，“我平时专业课很多，又要学习英语准备考四级，好紧张的啊”。呵呵，你可以随便的找你生活中的一天，用笔把这一天你从早上醒来一直到晚上睡觉的期间的所有的事情按时间顺序记个流水账。你自然就明白了自己是否真正想你自己所说的那样的“忙”。如果一天不足以说明情况你可以选择三天、五天。磨刀不误砍柴工，做这些事情绝对值得。

说的不少了，再多有人会嫌罗嗦了。

年年怕看花开落，今岁又到落花天。还没有感觉就毕业了，我想等你们毕业了会有相同的感触的。只是希望大家能够抓住每一个鲜活的日子，让自己的大学生活不白活一回！

最后送几句话与大家共勉，“如果你一直向前看，那么你永远都在后面；如果你一直向后看，那么你永远都在前面；如果你一直向上看，那么你永远在下面；如果你一直向下看，那么你永远在上面。一个人的位置只有一个，可以你的眼光可以投放的角度却无数。”