---
id: 9
title: 站在猪的肩上看爱情，石头也有佛性！
date: 2003-01-14T02:40:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
guid: http://patrickpeng.cn/lifetime/2003/01/14/8.html
permalink: /blog/2003/01/9.html
duoshuo_thread_id:
  - "1940093"
categories:
  - 思
---
<p>声音说，    <br />夫子，定定性吧！     <br />声音说，     <br />夫子，去爱个人吧！     <br />声音说，     <br />夫子，你4年来一点都没变！     <br />声音说，     <br />夫子，你不适合结婚！     <br />声音说，     <br />夫子，你作我的情人好了！     <br />声音说，     <br />夫子，你没有安全感！看起来不负责任！     <br />声音说，     <br />夫子，你太自私了，不懂得怎么疼一个人！     <br />声音说，     <br />夫子，你除了自己难道不能考虑下我么？     <br />声音说，     <br />夫子，你真的好冷酷！     <br />声音说，     <br />夫子，你会爱我多久？     <br />声音说，     <br />夫子，你会爱上别的女人，是吧？！     <br />声音说，     <br />夫子，你有一天会忘记我的！     <br />声音说，     <br />夫子，我真的很爱你，可是…… </p>  <p>我在冰冷混乱的世纪里苟延残喘，    <br />这个世界没有太阳！     <br />人类没有信仰！     <br />社会没有脊梁！     <br />每个人发了疯似的张扬，     <br />可怜的象荒漠中无奈凄凉的野狼！ </p>  <p>有人告诉夫子，    <br />人啊，仅是你生命的过客     <br />莫要太往心里去了 </p>  <p>爱情    <br />被嘈杂的声音击碎     <br />永恒     <br />被喧嚣的忙碌遗弃     <br />完美     <br />更他妈的不知在何处 </p>  <p>没有人知道别人想要什么    <br />没有人知道自己想要什么     <br />没有人知道自己应该要啥     <br />没有人知道自己拥有些啥     <br />日子象堆在一起的沉甸甸的假山     <br />了无生趣     <br />寂寞难奈 </p>  <p>所以我们恋爱    <br />近乎疯狂的想象爱情的甜美 </p>  <p>一个    <br />两个     <br />三个     <br />四个     <br />五个     <br />……     <br />N个？ </p>  <p>谁知道！？ </p>  <p>上帝笑了！    <br />他说，你们在做什么？     <br />思考么？（多么可怜的生物）     <br />体验么？（都是自己的机器） </p>  <p>不！    <br />我说我是一头猪！     <br />没有思想的猪！     <br />上帝却说，     <br />猪，也是有思想的！ </p>  <p>我说那我就是一颗石头！    <br />没有生命的石头！     <br />佛过来说，     <br />石头？     <br />也有佛性啊！ </p>  <p>我说那我做一点空气！    <br />期盼能化一点云彩吧！     <br />我心里却说，     <br />那是奢望！是可笑的思想！ </p>  <p>撕肝裂肺的痛楚从心里弥散    <br />为什么人有轮回？     <br />为什么事有因果？ </p>  <p>有下辈子么？    <br />真的会有下辈子么？ </p>  <p>亲爱的，下辈子，我真的不想做人    <br />也不想做什么劳什子万物！ </p>  <p>让我形神俱灭吧！ </p>  <p>声音又说，    <br />夫子，你神经啊？     <br />声音还说，     <br />丫的，这家伙肯定有毛病！     <br />声音也说，     <br />世界疯了！ </p>  <p>夫子说话了， </p>  <p>毁灭吧！    <br />亲爱的，我只能爱到这个时候了！</p>