---
id: 36
title: 撕心的旁观者
date: 2004-08-01T17:14:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
guid: http://patrickpeng.cn/lifetime/2004/08/01/35.html
permalink: /blog/2004/08/36.html
duoshuo_thread_id:
  - "1940114"
categories:
  - 詩
---
<p>不知道从何时起，我开始觉得疲惫、觉得慵懒，开始觉得无力去谈论和思考爱情、生活，以至于当我看到别人在谈论在思考我就觉得累和苍白。</p>  <p>其实我们什么都弄不明白，只是在不断的猜测，我不喜欢不确定的东西，除了幻想。</p>  <p>人有思考的能力对我来说简直奢侈，或者说是一种多余和一种痛苦。我多么希望自己没有想法，没有思考的能力。最好的情形就是不存在。</p>  <p>所以我说，如果有来世，如果我可以选择，或者说我的希望，那就是，我绝对绝对的不想再入轮回。最好是此生以后烟消云散、形神俱灭。</p>  <p>有时候我会想，或许在一个时候我会皈依一个信仰。不为信仰本身，只为安静无争的如水般流走。可以不看这尘世，可以不听这人声，企图远离这折磨我20多年的环境。</p>  <p>在无人的时空里，可以自由的感动，自由的舒展，自由的想象，自由的飞翔……</p>  <p>我知道我所有的想法都不过是逃避，不过是幻想。我知道我是个彻头彻尾的完美主义者、理想主义者。</p>  <p>我希望世界无暇的运转，我找不到理由放弃我的想法。所以我注定是这样的矛盾，发疯的自我对抗。或者说是极致的无聊，如此等等</p>  <p>撕心裂肺的痛楚总是在日常出现。来源于矛盾的想法和思考。</p>  <p>原本多彩轻松的青春如此被灌满了厚厚的铅。</p>  <p>缺少了激情，就开始把自己定位在一个生活的旁观者，静静的看人在忙碌在爱在恨在痛苦在快乐在聚散离合。    <br />懒得去介入，懒得去解释，懒得去思考，懒得去生活。     <br />孤独的旁观者。</p>  <blockquote>   <p>有时候我在想，当我向高高的星空眺望      <br />那里的世界如此宽广       <br />我真想去那里，选择自己新的梦想</p>    <p>但我又沉寂下来，这里才是我在的地方      <br />但是我在这里只有寂寞       <br />告诉我，哪里才是我的去向</p>    <p>在那里，有那么大的世界      <br />风儿轻轻吹，花儿在开放       <br />每个人都有梦想，我也能有梦想</p>    <p>在那里，天空像海一样深广      <br />有安全感，可以过得无忧无恙       <br />人人欢畅</p>    <p>有人说我不属于那里      <br />我必须孤独地呆在下面       <br />由于我的地方，我必须有痛苦的信仰</p>    <p>但什么是痛苦      <br />有什么原因吗？       <br />没有痛苦就没有快乐       <br />或许痛苦快乐本是一样</p>    <p>在那里，有那么大的世界      <br />风儿轻轻吹，花儿在开放       <br />每个人都有梦想，我也能有梦想</p>    <p>在那里，天空像海一样深广      <br />有安全感，可以过得无忧无恙</p>    <p>我要生活在宽广的那个地方      <br />那个宽广的地方</p>    <p><em>——摘自动画片《南方公园》</em></p></blockquote>