---
id: 44
title: 爱曾怎样表达
date: 2004-12-03T21:43:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
guid: http://patrickpeng.cn/lifetime/2009/12/03/44.html
permalink: /blog/2004/12/44.html
duoshuo_thread_id:
  - "1940122"
categories:
  - 記
  - 詩
---
<p>很久没有写东西，朋友发短信告知需要了解我最近的行动。本应着前日写的，但琐事烦神又拖了两天。兴许会被人暗地里说道我了。今天在路上写一点，等会上网的时候发上去。</p>  <p>一直在想写些什么东西。不过前几日想到一点东西，就是现在的情感交流方式。交流方式越多，人犯错误的机会也就越多。像在原始社会，大家早期或许根本不会言语，更不要谈什么文字及其他的交流方式，想表达爱意的时候，只有通过一些实际的物品来表达，比如摘个果子，弄一点肉啦什么的，那个时候行动就是交流，对人家好就是表达爱意。人得以如此延续。</p>  <p>等有了言语而且慢慢的言语可表述的内容多起来的时候，人开始寻找表述自己内心想法的字词，并希望这样的字词为别人所理解。于是人的声音会根据情绪的变化而变化，生气或者厌恶一个人的时候，语气自然就开始生硬起来，而对一个人好的时候，语言自然的温婉起来。这样的情感表达方式一直延续到了现在。所以有的人说，会说的人会说叫人笑，不会说的人就说得人跳。那对于心有所求的人来说，话语更加的成为了自己达到需求的一个重要的手段。所以无论是谈感情还是做生意都一样，因为心有所求，必言有所指。只不过这和人自小至大的学习环境分不开的。好比很多人明明很喜欢人家，却不敢说，或是担心不会说。</p>  <p>等文字出现的时候，大家就更加的如鱼得水的开展自己的情感诉求了。极尽文字所精美、言语之精华，于是我们出现了韵律极强的音乐、诗句、情话。这一切都慢慢为我们更加全面的表述自己的情感创造了比较多的途径。所以古代的人没有过多的信息来源的时候就开始闭门苦读，去研究文字的魅力。所谓的才子们从书中寻找能够表达自己情感的句子，高级一点的才子就自己动手写东西。所以有很多情诗的出现。当然也伴随着许多哀怨的诗词的衍生。因为总有人不能够恰当的驾驭之。古代的人真的好可怜，如果不幸喜欢一个人，连面都没法见。跳东墙、写情诗的事情总有发生。如果一个不幸喜欢上一个远一点的姑娘那就麻烦了。交通和通讯都不方便。写个信也要送个大半年。这样的感情如何能深入。索性古人也自有其解决的办法。父母之命，媒妁之言自可以定下两个人得终生。所以这样看来，那个时候所谓的情感的交流都是累赘，找个人过一辈子就算了，这辈子人养小辈的人。如此驴拉磨般一圈又一圈。</p>  <p>突然的跳到现在的时代，我们生活现代科技堆砌起来的福荫里。享受着各种无与伦比的方便与快捷，问题一样随之出现了。《手机》的电影相信大家都看过，一句话都是手机惹的祸。如果没有手机，即便你无意在旅途中遇到一个心仪之人那又怎么样，回来后你将不会再听到她的声音，不会再知道她怎么想。人总是善于忘记的东西，没有人会把什么东西记住一辈子。不要奢望这样的事情出现。人一直在走路，会遇到这样那样的人，并不断地与之发生这样那样的关系。比如说朋友关系，也可能会使情人关系。时过境迁，你认为这样的记忆会再一个人的心理停留多久呢？</p>  <p>人总会要很多很多，即便已经有了很多还觉得不够，还要着很多很多以外的东西。就像情人一样，没有人会嫌弃它会多，只要它不再你切实的生活产生麻烦。</p>  <p>用手机用网络用电话，这样的通讯方式真的很便捷，可以让你在千万里外听到你想听到的人的声音。人之间哪里有什么爱情可言，不过交流多了，互相自我认同多了，情感自然丰富起来。我说了，如果没有机会让你去交流，你认为你会对一个只见半面的人保持有多大多久的兴趣。就是因为我们的便利多了，大家交流多了，感情自然慢慢的就培养起来了。于是就开始慢慢的寻找更加进一步的交流方式，出现撒谎，出现争夺，出现和身边的裂缝与罅隙。</p>  <p>人真的毫无情。不要有人告诉自己情感很丰富，所有丰富的情感不过来源于对自己深深地自恋与自怜。连血脉相连的亲人在离开你的世界之后你都能心安理得的慢慢去忘记，还能有什么事你不能忘记。我举过一个例子，回头看看自己的父母，当你的祖父级的人物有人过世的时候，你的父辈人是极其的悲伤，但这样的悲伤会慢慢的随着生活的进一步推进慢慢的淡化，甚至是忘却。不奢求每个人记住你，这是良好的生活习惯，没有什么人在另外一个人的生活中是保持一直必须的。也不要因为自己的忘却而过于难过。人总要学会有选择的记住才能长立于世。你能处理的事情很有限。只要记得在你们在一起的时候能够彼此真心关怀，彼此爱护就可以了。</p>  <p>人是个好奇的动物。探求未知是所有人都愿意去尝试的。只不过这个未知的界定于个体有比较强的联系罢了。所以人说为什么我有这样多的烦恼，为什么当我回顾过去的时候并没有发现什么真正让我开心的事情？很明显的烦恼多少来源于自己知道的多寡。知道的越多得到的烦恼自然也越多。享有多大的福德，就必然承担多大的痛苦。所以在高的人也会不胜寒。所以我们对于这样幸福与痛苦的指数与街边乞讨的人并无差别。指数这个词很重要，因为这样揭示一个道理，那就是我们的内心需要拥有更多。佛家问什么是痛苦，就有回答说，未得到和已失去。为什么宗教告诉我们要慢慢的减少自己的欲望。为什么我们欲望越多，即便是实现的越多，你所感受的苦痛也越多。夜深人静的时候，当自己生活和思考在你个人过去现在将来的时候，或许会有很多人惊叹于自己成绩，骄傲于自己的成绩。然而这样的结果是物竞天择的规律性结果。</p>  <p>说多了会慢慢走向偏路，其实很多的时候我不提倡说很多，说的多错的多。佛曰不可说不可说。因为我们的言语根本无法准确的表述自己的观点和意见。因为人的心无法去衡量，情感无法量化，因此具体到言语上的时候，仔细想想就会发现言语和文字是那样的匮乏。它们压根就不足以把你心里真正想要表达的表述出来。一种感情或许多种的情感的情绪的综合，但是你的言语和文字并不能这样表述出来。并且对于受众来说，他们理解的偏差也将影响你表述的效果。这样不断的偏差就会造成一个很明显的结果。比如，你经常自己去描述自己是一个什么样子的人，其实你的言语并没有把你是个什么样子的人准确的描述出来，但是当你不断地重复不断的解释的时候，就会给自己这样一个潜在的自我暗示。那么你就会慢慢的朝向你所描述的那样的自己去发展，等许久以后，你会奇怪我怎么变了？原来是你自己让自己变化了。</p>  <p>算命的有一句话，性格决定命运，气度影响格局。真的是这样子。</p>