---
title: 听彭某人来回忆ALPHA 第一回 《雨夜难眠初忆旧 风过五载乍荏苒》
date: 2005-09-03T23:57:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
categories:
  - 記
---
在这样一个细雨微微的夜晚，适合一个人黯淡的回忆，回忆那些场场如风的风景，回忆那些绵绵如雨的情谊，我躺在床上，带着耳机仔细听阿涛推荐的刘德华的新专辑《再说一次，我爱你》，当然我的阿尔法就因此被调入到脑海里。于是来到这里，对阿尔法 再说一次，我爱你。

荏苒五载，这是个很暧昧的时间段，似长又短，似短又长。然而之于二十多岁的年华来说，五年却是个经不起忽略的瞬间。这个年华的五年可能是成就我们个性成就我们能力成就我们的认识成就我们的情感成就我们的所有的重要时期。心理学上认定这个阶段到三十岁之前是个性形成的重要时期。所以我今晚就在想怀念我这从阿尔法开始的这五年。

先说为什么会在今晚想起阿尔法。尽管我们英明的胡老师从来不提倡熬夜，但是作为祖国有为青年的代表人物，阿尔法的每一个成员从来都没有放弃过熬夜。从我这个例子来说，这样熬夜的传统一直伴随我毕业，直到现在两年后。我想在以后相当的时间内，这样的熬夜会继续伴随我，伴随那些曾一起在阿尔法战斗过或者正在战斗的兄弟姐妹们。我们把这样生活的恶习归结于阿尔法有点委屈我们的工作室了。反正回忆，无所谓权责，当然也不是空穴来风。

——熬夜的时候要听音乐。我大学那会儿，忘记了怎么突然喜欢上刘德华的歌。哦，想起来了，是屠强也就是我们敬爱的小熊泡泡哥哥给我看了刘德华的99年演唱会。从那个演唱会里我发现刘德华是个认真的努力的艺人，是个要求完美的男人，再加上长得很帅，唱歌不算很好但也很用心在唱，特别近几年唱歌有进步，好像比较符合我这种内心比较深沉的老男人来听，听多了就慢慢有自恋的情绪，还有点落寞，夹杂着丝丝酸涩。可能恰好比较符合我这个人情感的套路，于是就喜欢上这个男人的歌曲。于是，大部分熬夜的夜晚都是这个老男人的歌声在陪伴我这个寂寞而勤奋的有为男人。不是我自夸，一般我晚上在工作的时候要么就是做东西要么就是研究各种新技术。因为我好像比较适应晚上寂静的时候去学习去折腾，有的时候我去研究别人的网站，有的时候我去研究一些技术上的细节，这些会花去我大量的夜晚的时间。我觉得夜晚的时间是我多余出来的，我愿意把这样的时间花在这些细节上。所以才练就我今天这样的全能型技术红旗手。大家学习要以我为榜样哦，嘿嘿。我期盼有一天阿尔法的一个人能够理直气壮站到我面前说，彭奇奇，我 HTML&amp;CSS&amp;JAVASCRTPT 已经很精通了，你有不会的就来问我。你能不被我的问题难住，我就佩服你。我就承认你是我们阿尔法里面这些有为青年里对网站前台表现掌握得很优秀的人！现在在阿尔法的人要注意了哦，下次我再回去我就考你们，看你们有没有把每个熬夜的代价与知识交换过来。当然，你们也可以考我。要不然不公平。嘿嘿。

我发现我提到熬夜就兴奋。不能再这样了。我换个风格说下面的内容。

换个心情就要换首曲子，换个视线。当我把眼睛投向窗外，当我的耳朵里又回响起琵琶这种最适合雨夜展示的乐音，我的心情就像原本波荡而被拉直了的棉线般立马平复起来。于是这样平复的心情就延伸到更远更深，以至于延伸到阿尔法以外的地方，当然阿尔法依然是今晚必修的回忆课。我想起我每天看到我的学生，大部分时间我并没有把自己与他们割裂开，我觉得我好像与他们没有区别。然而这个时候我就发现那种差别已经悄悄地种在心里，并在这样的一个时间不经意的被我窥见。看见阿尔法的每一张照片都能回想起来那个时候的我。那个时候的我，那个时候的我，我竟然找不到言语来形容那个时候的我。仔细的想想只能想像得到那个时候想法很单一，因为喜欢就愿意付出时间与精力。我庆幸遇到胡老师遇到阿尔法。今天我和我们的新主任又提到阿尔法；在每一个可能能让别人知道阿尔法的地方，我都会抓住机会告诉别人，徐州师范大学有一个阿尔法工作室，那是个很厉害的地方，还有一个很厉害的老师。我还想用我自己证明给别人看，阿尔法应该是很优秀，很厉害很厉害的组织。所以直到现在我从来都没有放弃过学习，生怕在某个时刻会抹杀了阿尔法的光辉，以至于这样的想法从一定意义上成为一种桎梏了。我不知道各位新老的阿尔法的同仁是否有同感。

阿尔法的所有经历都不好用故事这个词语来描述。因为故事性并不强，可能由于情感色彩的意味比较淡。这种经历我觉得就是经历，一种很特殊很宝贵的经历。大家这样一批有共同或相似爱好的人在一起，做东西、学习...很良好的感觉。真正有一种良师益友的感觉，这是一种很稳健的情感，是不可替代的。

由于阿尔法的人好多好多，今天先不回忆人了。等我有空再来继续回忆。以后我把在阿尔法的点点滴滴都慢慢讲给大家听。第一批人那些个懒鬼也不来写个回忆录什么的。都不来写我来写，以后阿尔法出回忆录或者文集要把我的名字放在第一个。不对，好像胡老师应该放在第一个。哈哈，僭越。

第一回 完。有诗云：

雨夜难眠初忆旧，  
风吹五载乍荏苒。  
今时同志细听说，  
锦瑟如灺莫等闲。  

OVER.<

彭灺.2005.9.3凌晨，阿尔法网站首发.
