---
id: 78
title: 听彭某人来回忆ALPHA 第二回 《且说细史从今起 单表奇奇话前缘》
date: 2005-09-24T04:53:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
guid: http://patrickpeng.cn/lifetime/2005/09/24/78.html
permalink: /blog/2005/09/78.html
duoshuo_thread_id:
  - "1940151"
categories:
  - 記
---
<p><em>看来我若不写，竟然没有人写，都不厚道。那我从最初开始写起了。</em></p>  <p>那是2000年前的第一场雪……</p>  <p>真的是2000年前的第一场雪，别看错了！那是上个千年的最后几场中的一场。从这个时候我开始讲我的ALPHA的缘起。</p>  <p>那是我大一的第一学期，是一个大学生开始认识大学并保有最佳兴致的阶段。一个人大学生生活的表现力就体现在大一到大二上学期这一年半的时间中。如果期间没有激扬起来，那之后都是缓而无力的表现，不具有杀伤力了。恰好，我不巧的抓住了这一年。</p>  <p>我上网比较早，从1998年开始就上网，QQ可作证。到了大学以后，我就知道了云龙校区的图书馆二楼的电子阅览室可以上网。于是，我就经常到那个地方上上网，以至于二楼的几位图书馆的老师后来都和我很熟稔了。</p>  <p>1999年的11月的某一天，我在上网的时候发现旁边有人在折腾个软件，并自己打字插图进去，我觉得挺好玩的。我这个人对学习很主动，只要我有兴趣，我就会想尽办法去接近。所以就上前和人唠嗑，顺便打听下在做什么。事实上那个人就是在用FrontPage 98在做网站。从开始的谈话开始，那个人并不是很愿意的仔细教我，但是我很聪明的记住了这个软件的名字——FrontPage 98。</p>  <p>其实后来这个人我也认识了，应该是96中文的一个师兄，原来我记得名字的，原谅我忘记了这个点睛的学长。说实话，我这个人学东西爱面子，不大喜欢请教别人问题，因为怕麻烦别人，特别是那个时候我有点抑郁症的。如果我需要学东西我就自己去折腾，所以也不能怪人家不教我，可能我也没表现出那种饥渴学习动机。所以当我记住那个FrontPage 98以后，我就回到我的机器上找这个软件，幸好我的机器上也有了。太兴奋了！为什么呢？因为我发现我可以通过做网页来把我写的文章打上去还能排版还能插图，好棒的主意。这个时候打断一下，大家发现没有，我学东西以实用为出发点而且要和自己相关，否则一概不学。</p>  <p>FrontPage 98好像并不是很难的样子，很快我就摸熟悉了。我一边学习软件的时候就开始构思我这个网站应该放什么内容。我终于想好了要把我写的东西都分门别类放上去。看到没有，我做网站从一开始就注意信息整合和结构，虽然很原始很朦胧，但初衷很好。嘿嘿。</p>  <p>困扰我的第一个问题就是给我的网站起个什么响亮而别致的名字呢。当我不上网的时候我就在一楼的阅览室翻阅报章杂志，希望从中找出灵感。同时也在杂志上学习做网页的技巧，比如FTP上传、服务器等等。后来我突然爱上一个游戏的名字《风色幻想》。我觉得四个字不错，挺好的，我决定用这个字。好，这四个字确定后，要加工成美丽的图才能放上去，要不然太单调了。于是同时的时候我就进军另外一个软件了，你们猜出来了包？PhotoShop！一样是边做边学，没有老师。终于做出了一张我很满意的图，大致的效果我描述下，应该是做了彩虹字，然后做了风吹效果，然后模糊一下，再风吹一下。这样的一张图。当时我的网站的风格是黑色底，有一张闪着稀稀落落的星星的图作背景，还好不难看。版式除了头尾中间是三栏式，左右两栏是用Javascript实现的彩虹过渡的字(看到没有Javascript也用到了)。中间我选了那时候特喜欢的两首诗，席慕容的《戏子》和《一颗开花的树》，下面贴出来这两首诗，大家分享。</p>  <p align="center">《戏子》    <br />    <br />请不要相信我的美丽     <br />也不要相信我的爱情     <br />在涂满了油彩的面容之下     <br />我有的是颗戏子的心     <br />    <br />所以 请千万不要     <br />不要把我的悲哀当真     <br />也别随着我的表演心碎     <br />亲爱的朋友 今生今世     <br />我只是个戏子     <br />永远在别人的故事里     <br />流着自己的泪 </p>  <p align="center">《一颗开花的树》    <br />    <br />如何让你遇见我 在我最美丽的时刻     <br />为这 我已在佛前求了五百年     <br />求他让我们结一段尘缘     <br />    <br />佛于是把我化做一颗树     <br />长在你必经的路旁     <br />阳光下 慎重地开满了花     <br />朵朵都是我前世的盼望     <br />    <br />当你走近 请你细听     <br />那颤抖的叶 是我等待的热情     <br />而当你终于无视地走过     <br />在你身后落了一地的     <br />朋友啊 那不是花瓣     <br />那是我凋零的心</p>  <p>看到没有内心还是有点忧郁的。</p>  <p>网站在制作的过程中四处寻找网站的存放地点。好像刚开始矿大有个免费的空间，我申请了，摆在上面一段时间后来不知道怎么回事有问题。后来，我们物理系开放了我们学校第一个免费空间。后来得知是物理系的李全彬老师弄得，这位老师我也很佩服，他应该是我们学校第一批研究asp的人了，我们学校第一个校内聊天室也是他架设的，使用的是红蜻蜓的程序。以至于在ALPHA出现之前物理系的网络信息建设最丰富了，一度成为领头羊。顺便说一句，你猜猜看我从不会做网站到做个破网站能发布花了多久的时间？... ...4天，上面大部分东西都是在一个星期内折腾的，看到没有时间就有这样用才有效率。嘿嘿</p>  <p>好了，放到了物理系的服务器上的时候，就被另外一个重要的人物看到了。马上就和工作室相关了。大家猜到是谁了吧？就是胡老师了。</p>  <p>花开两朵，各表一枝。下面谈谈我和胡老师的那时候的关系。</p>  <p>我大一进校的时候不要太开心。终于有个可以让我自由学习我自己喜欢的地方了。于是等各社团开始抢人的时候我便活跃在各种应聘的场合。当时的目标职位就是学生会宣传部和记者团这样性质的地方。其他的都不谈了，当时我去应聘学生会的《大学城》的记者的时候，当时的主编孙伟面试我的。我觉得我表现还不错的，可是后来不知道什么原因竟然没有进《大学城》的编辑部。只不过后来孙伟单独找到我跟我说，他说我挺不错的，准备把我推荐到校报记者团去，他说他已经和当时校报记者团的团长孙海鹰(女团长哟，胡老师很熟悉的)说过了。他让我下次看到记者团开会就直接去好了。后来记者团开会我就去了，孙海鹰是个小小的女子，那时候觉得长得还挺漂亮的，应该是南方女子吧。当时她见到我就跟我说，啊呀，找你还真不容易呢，找了几次都没遇到。说得我挺不好意思的。然后我就算是记者团的一员了。</p>  <p>后来开会，胡老师就出现了，我就认识他了，估计他不认识我。胡老师那时候在校报编辑部，指导记者团，厉害得说，里里外外就一个人！以后就不用多说了。</p>  <p>再回到我把网站发布在物理系的空间上后，那时候胡老师不知道在密谋什么。好像就看到了我的网站，虽然做得不怎么样吧，加上一打听我是记者团的，就跟我说，《徐州师大报》有个网络版，你有没有兴趣来维护维护？那时候的我正愁没地方发挥呢，一听开心死了，就一口答应下来。然后胡老师就约了时间我去编辑部。那时候在云龙校区的老办公楼的四楼，可惜忘记门牌号了。只记得是最西头里面北面第二间的样子。我过去了以后，胡老师就简单谈了谈，然后告诉我每天做什么，应该怎么做。当时《徐州师大报》的网络版胡老师都做好了，然后我只需要每天及时把新浪上面的新闻弄点链接过来就行了，保证每天有更新就行了。那时候觉得这个人物很光荣，虽然可能实际上没什么人看，但自己对自己的认同感很强。那个阶段认识很多人，比如初日部长，一个很有风度的男人，现在我还很敬佩他，那时候他还偶尔过来关心下。还有其他的一些老师，比如刘永昊老师也经常见到，刘永昊老师指导我们广播台的，当时我还在广播台作记者，所以都算是熟悉的，那时候的宣传部人不多，都认识，都挺好的。胡老师给我一把他办公室的钥匙，跟我说，你没事就可以来这里弄弄练习练习。啊，第一次有这样完善的条件，有计算机，可以上网。虽然我下面要提一件古董。</p>  <p>这件古董就是那个办公室里的机器。那个机器64M的内存，胡老师装了个win2000，机器破烂的要命，装个系统有时候要装一下午。胡老师花了半个月的薪水买了内存条，那时候内存条狂贵。有的时候就带在包里，上班带到办公室，插在办公室的机器上用，下班带回家用，唉，真艰苦啊。即便这样我那时候也很满足了，因为不用花钱去上网了，而且有明确的事情给自己做，那是一段难忘而珍贵的回忆。虽然和胡老师那时还不好沟通，毕竟是新人什么都不会，都不熟悉，觉得唯一要做的就是虚心的学习。那时候觉得胡老师还是挺严厉的，所以自己会抓紧很多时间去学习，然后尽量做到不要被说就行了。具体的我也忘记的差不多了，应该是还没出过什么问题的。</p>  <p>就这样过了世纪之交的2000年。然后大一第二学期过来依旧。那时候校园网内只有极少的几家网站，不过当时还有一个网站要提一下，就是当时的办公网，那是我们的宋子强老师亲自捉刀，而且使用的FrontPage的高级扩展的功能实现了一个留言板。看到没有这就是差距唉。我才学会的时候，胡老师的网站就已经能做的很是那么回事了，宋老师的程序都用起来了。唉，在这样的环境下能不努力行么？</p>  <p>等第二学期回来的时候，估计宋老师和胡老师就有聊过多次了。然后胡老师透漏风声给我，可能要成立个学生组织，条件会很好的。那时候胡老师的工资好像调整了，说越调越少了，好像后来编辑部回来了个女老师做编辑，胡老师应该轻松一点了，于是更加着迷在网络和计算机上。估计宋老师密谋网络中心成立的时候就看上胡老师了。看看果然，胡老师被宋老师拐到网络中心来了。我也连带到ALPHA来了。</p>  <p>5月份之前仅仅听到的是胡老师嘴里传出来的风声。不过我学习的劲头从没有松懈过。那时候我还是我们的大学生心理健康协会的秘书，后来我做会长的时候就把她更名为现在的大学生发展协会了。5.1的时候我、还有泉山校区的会长和另外一个中文系的秘书到南京玩。因为那个中文系的小女孩就是南京的，她家就住在南师大后面。那是我第一次到南京。然后我就要去新华书店，她就带我到新街口洪武北路和中山东路交界那个地方的那家新华书店，我当时就选了一本ASP方面的书。当时还看不懂，翻了两下，发现简介描述的不错，就决定买下来了，45块。这是我第一次也是最后一次自己买的教程。回来后就花了时间去研究这个东西，发现挺好玩的。然后很快的就到5月中旬了。我也就接到了胡老师比较确切的消息，确实要成立一个工作室。</p>  <p>中旬的某天，胡老师把一份弄好的工作室的海报给我，让我帮忙去张贴，并负责下报名的事宜。我就带着报名表和其他的东西操作这个事情了。当时工作室给出的条件不要太优厚哦。很多人报名了。我也通知了屠强，那时候他跟我很熟悉阿，我们俩在广播台就是好朋友了。然后屠强也报名了。因为当时报名想考虑最好每个院系都有人参加。然后剩下的我就不知道了。其实中间泉山也有报名但是我不知道，不大熟悉。另外美术系的孙荣也推荐过去的，应该是宋子扬老师推荐的吧。说实话后来我见到孙荣和他做得东西的时候我特别崇拜他，我就想为什么他用Photoshop可以用这么厉害！经过宋老师和胡老师的紧张后台的折腾。ALPHA就快要出炉了！</p>  <p>快了！快了！新的曙光就要出现了！</p>  <p>第二回 完。有诗云：</p>  <p>且说细史从今起，    <br />单表奇奇话前缘。     <br />此事弥贵应谨记，     <br />次回重演五月天。</p>  <p>OVER.</p>  <p>彭灺.2005.9.24清晨，阿尔法网站首发。 </p>