---
id: 101
title: 学生和我的聊天记录-有关焦虑、博客
date: 2007-01-21T23:52:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
guid: http://patrickpeng.cn/lifetime/2009/01/21/101.html
permalink: /blog/2007/01/101.html
duoshuo_thread_id:
  - "1940172"
categories:
  - 記
---
<p><em>我和一位学生今晚的聊天记录，她叙述了她假期里面闲得很闷很焦虑的心情，我给了她一点建议。时间：2007.01.21 22:47 -2007.01.21 23:10</em></p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 很赞同你博客里发表的感概</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 哦？哪一篇？</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 我喜欢一切有尊严而且谦虚好学的人！这是我2006年获得的最有价值的语句。直到2006年我才在人际关系中找到并确立了这样的一句标准。 相当长的时间里，我也不知道自己应该成为什么样的人，与人交往中别人什么样特质是我欣赏的。与我自己而言，我只知道把我感兴趣的喜欢的东西尽可能的去多了解，不停歇的学习和思考。与人际交往而言，一半时间我是桀骜不驯的展露，另一半是不厌其烦的温抚别人的心灵。所以我从来都没有认为自己是个坏人，因为我的人生时间三分之一给了我的学习，三分之一给了展露，三分之一给了别人的心。算下来我没有时间去算计别人，也没有时间理会不相关的闲言碎语。这样就导致两个结果，一是我并不想搜集别人的琐碎的事情，特别是东家长李家短的事情；二是我会和大部分人一样很明显的对我不喜欢的拨弄是非的小人表现出厌恶。我不擅长掩饰自己的情绪，我觉得也没有必要掩饰。掩饰你对环境对他人的情绪就是掩饰你的个性。明确地在人际关系过程中表现出喜欢和厌恶，这是我的原则。...</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 有感而发一下而已</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 我真的很赞同</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 我最近心里很难过</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 哦？为什么呢？怎么了？</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 有些闷的要死的感觉</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 闲起来就是这样的</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 我长期这样闲着也会非常的焦虑</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 觉得自己文才好差,很多心里的东西无法用准确的语言表达自己,感觉有种喘不动气的感觉</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 其实记录自己的生活有很多种方法，认识自己的生活也有很多种方法。</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 怎么办啊</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 记录自己的生活可以用你最擅长的最喜欢的东西，比如可以拍照片，画画这些都是你能做到的啊。</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 感觉自己心里有些想法想说给别人听,可总是说不清楚,道不明白啊</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 认识自己的生活也不仅仅是自己一个人在思考，也可以看看一些人的文章，如果有同感就多留意多关注，可以看一些散文，例如很多人都喜欢张小娴的文章</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 对哦.我同意这点做法,有时看到别人的语言文字象把自己的心思掏出来一样</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 心里酸酸的</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 高中时语文老师介绍贾平凹的作品,当时觉得他的语言很经典,后来看的少了</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 恩，所以最好的话自己也去开个博客。</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 博客不仅仅是可以写文字，也可以画画，乱涂乱画都可以，拍照片啊。影像啊都可以的</p>  <p>[我的学生]: 我很喜欢拍照的</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 那很好啊。你可以用你的相机代替你的嘴和眼睛把生活记录下来</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 你看到的都可以记录下来，你的相机就是你的眼睛，那是你理解这个世界的视角</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 可我现在更想用一种准确的语言去表达自己的内心啊,毕竟那些东西一个人一种看法及理解啊</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 那就要看看心理学看看自己心里真正在想什么，再看看一点逻辑学和哲学，帮助你明白这样的想法的来龙去脉和归属</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 这个学习的过程本身就是可以被记录的</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 啊,你提供点我有关那方面的知识吧</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 难道我的心理出问题了</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 没有啊。</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 这是阶段性的。很正常的。</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 觉得很焦虑是不是？</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 恩啊</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 看我以前拍的几张照片</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 接收文件保存于 ...Peng.HsiehDesktopJ的照片1.jpg</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 接收文件保存于 ...Peng.HsiehDesktopJ的照片2.jpg</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 接收文件保存于 ...Peng.HsiehDesktopJ的照片3.jpg</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 接收文件保存于 ...Peng.HsiehDesktopJ的照片4.jpg</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 都很好啊。你为什么不开个博客把你的这些好东西和大家分享呢？</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 真还没没想过呢</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 我现在在看你的博客,你里面的语言怎么那么发人深省,可我自己开了博客怕什么都表达不出来呢</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 我是擅长用语言啊。你可以用你这个最擅长的图片去表达啊。就像记者一样，有文字的记者也有摄影的记者啊。</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 把你自己的这些东西分门别类，按照你的情绪按照你的视觉按照你的理解把他们分享在互联网上</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 会有许许多多的人分享他们，从这些图片中获得共鸣</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 呵呵,当时拍的时候更的时候只是凭视觉感受</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 恩。如果你想而且愿意并决心坚持的话，我帮你推荐好的博客平台。</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 那只是图片的展示而已了</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 恩，仅仅就是图片就可以说明一个时代了。更不要说你的情绪你的性格你的思想</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 我怕我做不好，让你失望呢</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 怎么会，只要你自己每天都不放弃，就不会失望</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 是吗</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 那我愿意尝试</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 当然啊。</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 我想有个属于我内心发泄的地方</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 是啊。这个地方你可以公开给所有人，也可以只对一部分，甚至只是对自己</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 呵呵</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 可以只对自己的朋友吗</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 当然了，你不说，没有人会知道你有这样的地方啊</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 不过公开似乎更好,那样也能从很多不认识的人身上得到共鸣,对吧?</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 是啊。互联网的精神就是分享，为什么不和别人分享呢？</p>  <p><strong>彭灺</strong>: 除非是你不想公开的，否则都拿出来分享吧</p>  <p>[<strong>我的学生</strong>]: 我接受</p>