---
title: 再说一次，我爱你！
date: 2007-12-13T11:09:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
categories:
  - 記
---
细雨微微，初冬的秦淮河在夜幕中凉凉的蜿蜒入我的心底。那仿佛是来自空置已久的记忆，缓缓蔓延到身体的每一处。终于又是一个夜晚，无端有端的勾起了大学的回忆。

平时也常常忆起大学的生活。可每次在夜幕中催生的回忆触角，却总是根源于我的那个集体——阿尔法工作室。那是因为曾经有一段强烈而执着的“夜生活”是在阿尔法度过的。也就是在那段时间里我和校园网结下了缘分。

阿尔法工作室成立于 2000 年 5 月，是伴随着数字化校园网络建设而出现的。我有幸是第一批成员。那时候我还是大一下半学期，当时我就觉得很光荣，当然现在依然这样觉得。

我从高中起接触网络。进大学后，我就四处寻找可以上网的地方。后来我就知道云龙校区图书馆二楼的电子阅览室可以上网，我就常常过去。以至于那里的几个老师我都很熟悉。我也是在那儿开始了我学习网站制作的，也因此才会被选入阿尔法。

进入阿尔法以后拥有了前所唯有的条件。我们拥有工作室、电脑、网络、服务器。这些资源都是随意使用的。阿尔法工作室为每个人的成长提供了足够的条件。

刚开始的时候，网络上并没什么好玩的东西。尤其我们被局限在教育网里。一切网络资源都少的可怜。随便哪个学校搞个聊天室都能成为远近闻名的火爆场所。我记忆里更早的时候矿大有个聊天室，后来莫名的不能访问了。再后来我们物理系也搞了一个聊天室，一度成为网上的焦点。

校外网络那时候比较流行的一个网站是北大开发的“天网”搜索，可以检索出来很多教育网上的资源。什么百度、谷歌都还没有占有市场呢。那时候网上的资源很匮乏，并不像今天这样你的问题你的疑问大部分都可以在网络上找到大量的资料。显然，那时候利用网络来学习也没现在方便。

阿尔法成立之前，我是在校报编辑部协助胡学峰老师维护《徐州师大报》网络版的。后来我在阿尔法的工作也就主要是网站设计与制作。再至后来自学ASP以后也做一些程序开发方面的事情。那几年在胡学峰老师的指导下，阿尔法做了大量的校内网站。2003 年我毕业的时候，校内几乎所有的网站都是“阿尔法制造”。

那是一个激情奋发的时间段，大家都很努力的学、很努力的做。我那时候每天几乎都是凌晨以后才睡觉，因为觉得有太多东西还没看完，睡不踏实。因为所有人的努力，阿尔法一度在校园内成为知名度颇高的“风云社团”。

2001 年 8 月，“五省通衢”论坛成立了。我负责五省通衢的建站事宜，我是五省通衢的第一个用户。五省通衢自诞生以后，不断接纳着一个个热心的朋友们。很快的五省通衢就拥有了每天几千人次的访问量。大家慢慢学会通过网络关注学校、关注环境、关注自身。2002 年 9 月份新生入校的时候，我设计了几幅大型的宣传海报安置在校园各个人流量高的地点。我们让五省通衢摆在了所有人的面前。 

很快的就到了 2003 年，我要毕业了。想着快要离开学生时代，想着以后或许再也没有想现在如此的亲密的接触阿尔法和五省通衢，心里真是有些舍不得。我在五省通衢上写过很多心情告别的帖子，至今回味依然别有一番感触。

毕业以后我常常会和别人提到阿尔法。在每一个可能能让别人知道阿尔法的地方，我都会抓住机会告诉别人，徐州师范大学有一个阿尔法工作室，那是个很厉害的地方，还有一个很厉害的老师。我还想用我自己证明给别人看，阿尔法应该是很优秀、很厉害很厉害的组织。所以直到现在我从来都没有放弃过学习，生怕在某个时刻会抹杀了阿尔法的光辉。

阿尔法的所有经历都不好用故事这个词语来描述。因为故事性并不强。这种经历我觉得就是经历，一种很特殊很宝贵的经历。大家这样一批有共同或相似爱好的人在一起，做东西、学习……非常好的感觉。阿尔法蕴藏一种真正的良师益友的感觉，这是一种很稳健的情感，是不可替代的。

对阿尔法，对五省通衢，对老师们，再说一次，我爱你！

*本文应母校征稿而写。*