---
id: 109
title: 除夕.春节联欢晚会.兼评2007
date: 2007-02-19T15:20:00+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
guid: http://patrickpeng.cn/lifetime/2007/02/19/109.html
permalink: /blog/2007/02/109.html
duoshuo_thread_id:
  - "1940178"
categories:
  - 記
---
<p>自从我家有了电视机，我们家每年的除夕就增加了一项内容。那就是全家集体看春晚。有的人说，春晚有什么好看的。嗯，我确实要承认春晚的可看性确实值得商榷。但是这项内容一直被我们坚持下来了，应当说是有些原因的吧。</p>  <p>爸爸是戏剧演员出身，二姐姐又是声乐专业的老师。我对文艺类的内容也算是精娴有过。所以我们家看春晚，与其说是看春晚不如说是讨论春晚。一家有三个人都对这相关的有兴趣，春晚好不好已经不重要了，更重要是看的过程中大家一直在讨论一直在评判。什么地方好什么地方不好等等，每年都是在这样的讨论中度过除夕。所以慢慢的春晚就成了除夕夜我们家必经的一个项目。说实话，每年看春晚都能学到很多东西，原因就是每年的春晚我们家都会有仔细的看，大家过程中各抒己见，去芜存菁，别有益处。</p>  <p>今年的春晚是金越主导的。说实话，并不好。</p>  <p>语言类节目，前面浪费的时间太多，节目质量也很低。比如冯巩和大兵参与的两个小品，这两个小品节目质量不好，但是浪费了大量的时间。是相当的败笔，还不如换成一两个相声，群口的也行啊。后面我能记得起来的，潘长江的那个网恋的小品不错，郭冬临那个喝醉酒的也不错。本山大叔和丹丹大妈的小品就不用说了，这两个人站上来就是戏，“戏骨”级人物了，“你太有才了！”这句话估计又能红一年。小品级的名言太有群众基础了，基本上全部出自本山大叔的小品，比如“走两步，没病走两步”、“就我这个智商以后也看不懂手表了”、“拐一年摇一年缘分呐，吃一堑长一智谢谢啊”、“那是相当地……”这些“名句”广泛的被传诵。</p>  <p>演唱类的节目混乱不堪，除了宋祖英、彭丽媛这样的强人，其他的演唱类都是乱七八糟，每首歌几句词，呼噜噜上来好几个人，还没等轮到几句就没有。再加上，上来的这些个人大部分唱得也很一般，搞不懂，难道这就是金导演所谓的推新人？新人这么个推法，我反正一个没记住。垃圾，败笔中的败笔。宋祖英的《和谐乐章》写得不大好，歌曲没什么特点，彭丽媛的《报答》是老歌，因为前面时间关系，连前奏都被掐了好几小节。其他的演唱类都混乱得要死。港台的明星节目就不点评了。反正原色演出，不需要圈点。</p>  <p>舞蹈类的节目可能大家都能记住那个河南塔沟武术学校上的节目《行云流水》应该是很优秀的节目了。几个小伙子的功夫表演都很到位，赞。在剩下应该是咱们南京的那个水乡的舞蹈，就是一些墙推来推去的，很多美女在中间跑来跑去的那个。这个舞蹈两个缺点，其一是女舞蹈演员的衣服做得不好看，那个衣服根本体现不出来女性的身体的美感，另外就是舞蹈的情节性太弱，那么富有意境的舞蹈编排的时候肯定要有情节主线来贯穿，而且这个主线要很明晰，这样辨识性才强。另外的舞蹈可能就是东北师大的进城这个舞蹈，不过这个舞蹈我看着非常的眼熟，貌似西方的某个音乐剧不就是舞台剧，演员的基本步伐就是有点拷贝的情形，这个我拿不准，没找到原版，只是猜测。不过从节目本身来看还是不错的。</p>  <p>主持人方面可能我要夸周涛。这是今年6个主持人里面表现最好的。谈到主持人可能所有人都能想到零点前的那个混乱的1分半钟。乱七八糟的，李咏到处抢话，唉，爱出风头的人。其他人不谈了，我想说的是这个1分半以上的这个误差哪里来的？很显然是导演的问题。节目安排上值得商榷。所以对这个导演却是相当的不满意。</p>  <p>上面都是凭回忆简单记录一下，等我查到更详细的资料，再把春晚看几遍再修改一下。</p>