---
title: 「散步」
date: 2016-11-04T01:20:18+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
categories:
  - 記
---
早晨偷偷的沒有去參加運動會開幕式睡了個懶覺，迎著燦爛的陽光起床。中午在工作室的時候被窗外枝椏中透過的陽光撩撥得不行，想著要去個陌生的地方喝個下午茶。

終於找到一個「上海路」的咖啡廳店名叫「Like Sunday Like Rain 83# Coffee」。我是這電影的「迷叔」，那首大提琴曲更是喜愛。

順便說到「上海路」，以前我住「南北秀村」的時候，並沒有幾家店可以留住我的腳步。在那之後很久都是如此。

這家咖啡廳就在「五臺山北站」那個路口的西北角，下車就可以看見。我上去的時候隔壁應該在裝修，原本外面供客人使用的三張桌子的其中一張上還橫著一塊長長的木板。一切毫無觀感。本來80分的期待瞬間就掉到了40分。於是匆匆點了咖啡，在裡面一個小房間坐了一會兒就離開了。

並沒有特別的想去的地方，我需要散步。於是到了「南師大」門口，拐角那裡在修路。我故意繞著修路的工地轉了一圈。從小就喜歡看人家幹這些活和很多機器啊設備啊，覺得好玩。

然後從「南陰陽營」穿過去，算是回憶一下以前在這生活的腳印吧。很多店都還在，有些店已經沒了。一路走向「漢口西路」，向「南大」門口的方向走去。「陶谷新村」的那些店也還在，很多招牌都舊了，有了年份的痕跡。那些大大小小的門臉都有我生活過的影子，那些吃食、器物、味道、顏色在記憶裡熟悉而又陌生，因此也不願再踏進去。

慢慢沿著「漢口西路」往裡走去，途徑「青島路」路口後就是「南大」門口的「美食圈」了。說「美食圈」也就是玩笑，每家對我來說都像食堂一樣。以至於路過「雕刻時光」我都沒有抬頭看一眼那通往二樓的樓梯。

時間剛好，我不緊不慢幾乎是保持著勻速穿過「南大」的大門。路過大門的時候我都沒有向裡看，但是這門，我很熟悉。

我心裡下一個目標是「羲和廣場」。行走的時候，我享受每一個紅燈停下來的等待，享受每一次給別人讓路的等待。我不著急，我只是需要散步。

「羲和廣場」那邊有家「漫咖啡」，也曾有段時間常去。當然那邊其他幾家店也常去過。原本打算去「漫咖啡」小憩一下，我都過了馬路，來到門口駐足了，便又改了主意，又繼續向前走去。因為想到再隨意走走就可以到鼓樓的「凱瑟琳廣場」了。

我不是要去「Line Friends」，而是要去後面的那家「Starbucks」。那家店門口開闊，外面的涼棚和桌椅剛好可以讓我小憩，看著太陽下山。路過喧鬧的「丹鳳街」路口，從「Line Friends」路過，大大的玻璃窗透出店裡暖黃的燈光，尤其鮮艷。遠遠就能望見裡面年輕的小夥伴們圍繞著玩偶拍著照，作出略顯克制的笑容望向手機的鏡頭。很快樂，但不夠充分。但是那個暖黃的窗口依然吸引著我，我很不禮貌地站在那裡拍了兩張窗口的照片。我對人沒興趣，我就是想留一下那個暖色的大窗戶。

後來，在「Starbucks」外面坐到天黑下來。其實我並沒有留意到太陽是什麼時候不見了的。我想這並不重要，因為可以吃晚飯了。為了減輕吃晚飯的心理負擔，我需要走一下再吃，這樣更容易讓自己接受吃吃吃吧。

其實，我就是想去「紫峰」看看。從「秀水街」路口沿著電信大樓走過去剛好。穿過地下通道直接就到了「紫峰」。仔細問了問自己的意願，並沒有什麼期待的美食，於是隨便在「兩淮一絕」吃了麵。其實是因為剛好人少，不過麵的味道還不錯，但這些都不重要。

吃過飯我需要散步，我於是一層層的乘扶梯從下到上轉了個遍。很久沒這麼仔細看那邊的店了，有些早期開的店都換了品牌。我就是想玩一下裡面的兩個扶梯。

一樓大廳靠近北門的地方是一片「Starbucks」的外部桌椅設施，坐滿了等待在旁邊英語培訓上課的兒童的家長們。我湊熱鬧也在人堆裡坐了一小會兒。看家長們的表情、看他們身上歲月與生活的痕跡，很有趣。我當然並不會一直盯著人看，我看著手機的時候，他們的話語飄進我的耳朵，我就看見了很多種生活和經歷。

看了時間錯過了下班高峰期，就出了「紫峰」依然散步。我需要穿過一下「鼓樓廣場」。這是我今天散步唯一錯過的地方。過馬路沿著「中央路」東側向那邊走去。途徑一個炒栗子店，發現還有賣新鮮做的山楂糕，就像小時候吃的那種，外形像冰棍一樣可以拿在手裡直接吃。開心地買了兩隻，邊走邊吃了一隻。

「鼓樓廣場」當然已經被廣場舞都包圍了，途經三波人。基本上都是跳一些交易舞，從陣陣香氛飄動的情形看來，每個參與的人並不願簡單。即使動作拙難，卻心努力向著美好。這些並不會使我駐足觀望，也不會使我的眼光飄移。

徑直走到車站，11路來了，我一頭扎進這輛空車回去。我不用看，便知道它經過了哪裡。它經過上海路的路口，向前經過寧海路，然後一直到西康路這段路程有我構思過的一個人物的故事。我太熟悉這段路程裡的每一個細節了，我熟悉好多年了，就像熟悉南京這個城市。

在熟悉的城市裡「不熟悉」的散步，我走的每一步都有緣由。即使我閉上眼睛，它們也依然栩栩如生，無論有沒有時間的痕跡。

最後，其實我刻意迴避了一些內容。其實、其實「散步」的每一步都見了舊人。

你好。我還記得你，也記得幾乎所有的細節。你不必知道，我不想說。

我只是把一首新歌單曲循環了一天。