---
title: 轉一個學生的很多年前的課堂筆記
date: 2017-06-15T18:40:13+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
categories:
  - 雜
---
> 這門課叫「心理學與生活」，是我第一年參加工作時就開設的公共任選課。當時這門課在選課的時候異常火爆，很多同學也喜歡「拖家帶口」來上課、蹭課。這門課涉及心理學、社會心理學、哲學，主要以每次課一個主題的方式講述了個人認知、成長、發展、社交、情感等等十幾個主題。本文就是其中一位同學記錄的大多側重「情感」部分的我上課講過的內容。可能對於大學生來說，這些更有趣吧。後來因為一些各種各樣的原因我把這門課停了，現在上一些新媒體有關的課程。這個消息對於以往上過的同學聽起來，可能會覺得有點遺憾吧。  
> 附上原文連結：http://humechan.com/?p=417

我们在生活中要坦然地接受和坚持已经发生的事。

人生就是这样子的，你太过的纠结，是没有意义的。不要去否定你之前的自我。对与错的标准永远在变化。

不知而知，知而不信，信而不迷。

任何人都不应该以一个确切的人为目标，你永远成不了他，你只能成为你自己。

个性指一个人对外部固有的反应。人在28岁之前个性就形成了，人在30岁什么样，这辈子大概就什么样了，我指的是个性啊。

28岁之前把自己培养好，准备好

爱到没有自我了一定会散伙

如果你想改变已经发生的事情你就必须付出代价

这个世界上没有完全的自由只有相对的自由

你如果想做一件事情，你一定要找到说服自己的理由

男生追女生，每个女生都要当做个体来看待;女生追男生，把男生当做群体来看待

如果一个男生很了解这个女生，怎么会追不到她呢?你要了解她喜欢什么

如果你到25岁还没有遇到一见钟情的事情，那么你这辈子都不会遇到了

你去梦想一见钟情，这是不靠谱的

一见钟情的概率就和你买彩票中500万一样

如果你不愿意为你爱的人去改变，或者你爱的人不愿意为你去改变，那么你们注定散伙

两个人散伙不是一个人的问题

没有任何一个男生会喜欢没有自我的女生

不要随便开始，不要轻易结束

爱，一个人就可以完成，你不能因为你爱别人也要求别人一定要爱你。每个人爱的能力和表达的方式也不同，这种不同在你们遇到的时候就注定了，因此你同样不能要求别人像你爱他一样的爱你。凡与此相悖的，是为强求。

你一生都在不停的改变中，可依然还是你，人在时间线上的连续性和统一性是我们的基本特征，不要害怕改变自己。

你爱某个人，你一个人就可以完成了。不一定非要人家也爱你，如果你非要别人也爱你你才爱别人，那你的爱是种“交易”。

一旦分手，永远不要重来

分手并不可怕，可怕的是分手后永远找不到自我

无论你多么爱一个人，你都要提醒自己你是你。时时刻刻都不能忘了自我

女人是用自己的一生来了解爱情，男人是用爱情了解自己

连自己的情感都不能勇于面对的话，你还能面对什么呢？

连自己亲爹亲妈离开自己都能忘掉，你还有什么人不能忘掉呢?不要去标榜自己是个多么有情有爱的人。

连我们最亲最亲的人离我们而去你都能坦然地去面对，那么还有什么人离去你不能接受呢？

单身要做的事情就是去准备好，你不要每天去做纵容自己的事情，你觉得自己哪里不好就去改变自己，为你值得爱的人准备好

一个男人可以爱一个女人，能够让自己不麻烦，这是一个很厉害的男人  
一个男人可以爱一个女人，不仅能够让自己不麻烦，还能够让对方不痛苦，这是一个好男人，要嫁就嫁这样的男人  
一个男人可以爱很多女人，还能够让自己不麻烦，这个叫超人。  
一个男人可以爱很多女人，不仅能够让自己不麻烦，还能够让对方不痛苦，这种人就是传说中的情圣。

劈腿的结果就一定要散伙，不要找任何理由。只要ta爱上了别人，就一定要离开ta。

喜欢和爱是一个人的事，谈恋爱是两个人的事，结婚是一群人的事。

不要轻易的被环境和别人所改变

看看你周圍的人，他們和你做甚麼說甚麼的區別直接決定了你和他們本質上的區別，你和他們做同樣的事，想同樣的東西，就會淪為和他們一樣！

一个人的愚蠢是因为自以为是，一个人的失败是因为瞻前顾后，一个人的恼羞是因为黔驴技穷，一个人的悲剧是错而不知，一个人的可怜是因为众叛亲离，一个人的无耻是因为不择手段，一个人的恶心是因为忝不知耻，一个人的狭隘是因为鼠目寸光，一个人的可耻是恩将仇报，一个人的平庸是因为优柔寡断。众勉之！

人很奇怪，在创造语词描述世界的时候还顺带弄出了许多莫名其妙自欺欺人的东西。比如：「爱」是个什么东西？它可以用多少来称量还是用长短来度量？对于完全没有的东西，它仅仅是因人而异的对一些行为和态度的模糊称谓，只是个语词。这样，你还追求得到么？因为爱？爱从来都不能成为原因，只能成为结果。

有些人想得复杂是因为想过简单的生活;有些人想得简单，反而把生活搞得很复杂。越是想的复杂的人想得问题就越少，越是想法简单的人，顾虑的问题就越多。

抱怨和牢骚是人生最多最无价值最大的废品

这个时代很多人认为谈理想很可笑。我个人觉得谈理想一点都不可笑，没有理想可谈才是最可笑的!而那些瞻前顾后有理想又不敢谈的人是为可怜。理想是使你的心灵富有力量，忘却理想的心是苍白而无力的。

如果你思念一個人，就不要退步。一旦你退步，等待你的只能是更深更难遏抑的思念，和TA的淡忘。對方不念是對方的事，你念TA是你的事。如果以對方念你為目的，你的念是交易不是愛。

有些空白無論用甚麼都無法填滿，有些黑暗無論用再多光亮都無法驅散，有些愛說再多的言語都不夠圓滿，而無論是哪種思念，只要你願意，萬水千山都不是阻攔。只要你願意，有一顆心，永遠在你身邊。

注：这门课内容很丰富，除了恋爱，还有讲工作，信仰，学习等等。但是我只听了恋爱两节课，其它部分都睡着了，请见谅。仅以此文纪念这门消失的课程吧！