---
title: 沒有秘訣的「早睡早起」
date: 2018-09-30T09:31:02+00:00
author: Patrick Peng
layout: post
categories:
  - 記
comments: true
---
我大約是從暑假之前開始試驗養成「早睡早起」的生活習慣。

我為自己制定了作息計畫：晚上 10:30 上床睡覺，早晨 6:30 起床。實驗的最初發現大部分早晨醒來的時間都早於 6:30 這個時間，甚至偶爾的時候3、4點也會醒來一次。所以在開學後我就把睡覺時間調整成了 10:45，晨起順延到 6:45。

我實際執行起來，極少有輾轉反側不能入睡的時候。正常情況下，入睡過程非常順利，基本在躺下 10 分鐘左右即可入睡。入睡效率自我評價還比較高。之所以這樣，是因為我對於習慣的變更與養成都不喜歡強制自己或者和自己較勁。如果不想睡，那就起來，不要躺著，想睡的時候再上床。當然，對於我而言，這種情況非常少，基本上入睡的時間都很順利。

對於我而言，10:45 這只是個信號，更像一個目標，而不是用來綑綁自己的繩索、枷鎖。其實，無論你的身體還是你的思想，不聽「你自己」的地方都很多。大部分情況，你越對著幹，你越無法遂意，越不由自主。因此，我讓自己不必爭分奪秒，一切自然地規劃好。所以，以往那種晚上隨心所欲、毫無節制的生活習慣就多加了一條，「看時間」。天黑之後，無論在外面還是在家裡，都會有意識檢視時間，順便把時間安排好，爭取不慌不忙、順其自然地在 10:45 分左右能夠上床睡覺。左右的意思是盡量接近這個時間點而不必強行卡時間。當然，若是剛巧卡準了，那自然是皆大歡喜的事情。若是我提前收拾好則早躺幾分鐘，反之就晚躺幾分鐘。哪怕是晚躺了幾分鐘，也不必苛責自己。甚至，我有一日看書入迷，1000 多頁的書，看到快天亮。第二天就頭昏腦脹，渾身不舒服。即使是這樣，我也沒有責備自己沒有按時睡覺，而是告誡自己讀書要節制。若是抱著責備自己沒有按時睡覺當然是人之常情，但是總的來說，這是個自我懈怠的情緒，這是種自我抱怨。我以前就講過，抱怨是人生最大的廢品，因為它毫無用處，消耗時間、精力，還懈怠意氣。所以，某一次做不好，我不會苛責或懲罰自己。我只是暗暗地想著，放過自己這一次，那明日、後日、往後每一日，都要做得更好才是。人，畢竟不是機器，要容許自己犯錯，但犯錯了，便要知錯，真知錯，那後面慢慢做好就可以了。而且對於自我評價來說，對錯本身就不是二元的，尤其在生活習慣上不必那麼死板。

總的來說，在時間控制的方面，我自認為做得還是不錯的。簡而言之，即使是有個標準，但是實施的節奏不能失控，不能忽快忽慢，不能過份緊張，更不能過份懈怠。因此我實際執行下來，平均每日基本上都是在 11 點前上床睡覺。若是有朋友在外應酬則依據情況而定，其餘每天睡覺的目標就是盡量靠近 10:45 這個時間點。
近期通過作息的調整，大致試驗出的規律是，原定每日 8 小時的睡眠，大部分時間沒有睡滿過 8 小時，更多的時候在 6 或 6 個半小時。每個人天生需要的充足睡眠的時間並不均等。因此我準備再試驗一段時間，一方面，摸清楚自己充足睡眠的大致時長，另一方面，根據具體的時長再重新合理調整一下時間安排。

從去年 11 月 18 日開始戒菸以來，到今年的早睡早起。我親身試驗，初步挑戰通常看來難度較高的習慣或習性的改變，總的來說都還算成功。期間並無反復、放棄，也沒有極力克制或壓抑某種慾望情緒的困難。這取決於我用了「轉念」的方法。「轉念」成功了，一切都水到渠成。用約束、克制、毅力戰鬥的方法，都是低效的，這種方法，你大部分的精力都不是在改變和培養習慣或習性，而是在和自己的舊觀念、惰性戰鬥。這些戰鬥即使你贏了，你的習慣和習性還在。而「轉念」就會好很多，你先想清楚，哪怕想不清楚，需先信了自己。既然要戒菸，那就相信自己沒有吸菸的需求，吸菸不會帶來愉悅的感受。既然要早睡早起，那就讓自己相信自己能做到、該做到。不必拐彎抹角地給自己找那麼多理由，找那麼多理由的原因還是因為懶惰與懈怠。既然自己對自己說了，那就要信自己，就要聽自己的。這才可以。

當然想做到立地轉念，特別難，這需要平時自己多鍛鍊。例如，你可以從控制自己的情緒開始。假如你因為某件事情正雷霆大怒，在某個時刻，是否可以意識到自己在生氣？而不是被生氣一直支配，一旦若是你意識到了自己在生氣，那嘗試讓自己別考慮更多的東西（面子、後果、別人的評價等等），讓自己的氣消下來，不必說轉成開心歡喜，能冷靜下來，就已經是很大的成功了。這和很多人生氣最後是被生氣中突然想到的後果嚇冷靜是不一樣的。這是種自覺自控的冷靜，是你讓自己做到的。在此基礎上，能否在這種心境前提下，把冷靜再轉為別的情緒，若能做到，「大善」。不是說情緒變了大善，而是，我可控，則大善。當然，情緒還不是「念」，「轉念」也沒有控制情緒這麼直白簡單，「轉念」還涉及到內外認知、行識是否二元等問題，以後有機會可以單獨開篇文章寫「轉念」。

總之，於我個人而言，我所試的幾個過程和結果，均游刃有餘、心滿意足。作文以記，共勉之。